




# GMSL (Gigabit Multimedia Serial Links)

千兆多媒体**串行**链路

Maxim 公司 推出的 高速串行接口，适用于 音频、视频、控制信号 的传输

通信介质支持 同轴电缆(COAX) & 屏蔽双绞线(STP)

核心技术 : **SerDes** (串行器/解串器)
1. Ser : Serializer，串行器
2. Des : Deserializer，解串器
3. 流程
   1. 发送端 通过 串行器 将 并行数据流 转为 串行数据流
   2. 通过 更高的频率 进行传输
   3. 接收端 通过 解串器 将 接收到的 串行数据流 转为 并行数据流

并行高速传输问题
1. 串扰 : 多根信号线之间，很容易 相互串扰(EMI 电磁干扰)
2. 时序 : 信号对时间同步很敏感
3. 速率 : 受限于 PCB 布线、等长、串扰、相位同步 等限制，并行的 时钟频率 没法做到太快
4. 成本 : 并行传输的线束更多，连接器更大，整体成本更高

GMSL 优势
1. 单线(同轴或双绞线) & 长距离(15米) & 稳定传输高速数据
2. 支持 多通道 & 各种接口 & 各种数据类型
3. 各 通道/线路 间 延迟极低，且 精确可控
4. 自动调整传输特性，动态自适应电缆老化


